# course_work_5

## Описание проекта

Данный проект получает информацию о вакансиях с платформы hh.ru.
Получаются только те вакансии, работодатели которых указаны в файле data/company_id.json.
Данные с hh записываются в локальную базу данных PostgreSQL 'cw_5'

### ВНИМАНИЕ - данная версия проекта учебная и не поддерживает добавление или обновление данных в базе 'cw_5'
### Соответственно меню [Парсинг вакансий] проекта будет работать только при условии, что база 'cw_5' пуста или
### если в файле data/company_id.json будет указаны другие работодатели.

Данные из базы можно просматривать, в том числе применяя фильтр, а так же получать статистику по количеству вакансий 
для каждого работодателя и среднюю зарплату по вакансиям где она указана. 

# Навигация

В проекте реализовано консольное меню следующего вида:

Главное меню > 
[Парсинг вакансий]-1 [Статистика вакансий]-2 [Списки вакансий]-3 [Выход]-0 
(выбери число, нажми Enter)

Первая строка отражает текущее положение в дереве меню.
Во второй строке отражаются доступные опции в квадратных скобках и через дефис цифра, которую надо ввести для активации
этой опции.

# Структура 

В корне проекта находятся следующие файлы:
- Запускающий программу модуль main.py
- Файл README.md
- Файл create_tables.sql с SQL запросами для создания структуры базы данных
В папке data находится файл company_id.json со списком работодателей и их идентификатором в hh.ru.
Папка src расположен модуль класса для подключения к локальной базе данных, а в папке utils функции.
